عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب لامع
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب
!التي جفّفها المجتمع الحديث
قضيّة اليوم تتضمّن ذكرى حزينة
تختبئ خلف الضمادات
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
،أثناء حفلة عيد ميلاد رئيس مجموعة ناغاتو
،تعرّض ميتسواكي-سان، زوج الابنة الثانية ياسوي-سان
لهجوم من قِبل أحدهم
في الغرفة السفلية
ظهر الابن الأكبر، هيدومي-سان، على الشرفة
!بسكّينٍ في فمه
أسرعنا للغرفة السفليّة
لكن الأوان كان قد فات
اخترق ميتسواكي الأسوار الحديدية ولقي حتفه
بعد يومين للحادثة، وجدنا جثّة هيدومي-سان في البركة
مع وصيّة له
وبدا أنّه مُرتكب الجريمة بلا شكّ
هناك شيءٌ غريب حيال تلك الوصية
مما يعني أنّ هيدومي-سان
!قُتل قبل وقوع الجريمة
قضيّة سلسلة حوادث الموت الغريبة للعائلة المرموقة
ا(لجزء الثاني)
الجزء الثاني
ماذا؟ لم يغادر أحد؟
لم يغادر أحد بينهم المحيط
دخلوا القصر جميعاً قبل المساء
أخبرنا والدك أن نتوخّى
الحذر تحديداً ذاك اليوم
لا شكّ في الأمر
فقد تركنا المدخل لمجرّد دقيقة أو اثنتين
عندما ذهبنا لمكان الجثّة معك
لا بدّ أنّ هيدومي-سان استغلّ
تلك الفرصة لدخول البركة
من الاتّجاه الآخر
كان ميتسواكي-سان هو الوحيد الذي خرج
ميتسواكي-سان؟ متى فعل ذلك؟
...عند التاسعة والنصف تقريباً
قال أنّه يبحث عن هيدومي-سان
...كان يبحث في كلّ مكان، بين الأشجار وحول البركة
شيء غريب في هيدومي-سان مؤخراً؟
مطبخ عائلة ناغاتو
!نعم، أيّ شيء يفي بالغرض
أكان هناك ما يشغله؟
لا أدري، لم يكن كثير الكلام
!صحيح، وجباته
وجباته؟
أكل أكثر بكثير من العادة يوم الحادثة
وفي اليوم السابق لها
!صحيح! أكل التحلية التي يتركها دائماً حتّى
كان ذلك مُفاجئاً بما أنّه
لا يتناول الإفطار عادةً
هل كان هيدومي-سان
يرتدي نفس الضمادات باستمرار؟
كلا، كانت شقيقته ياسوي-سان
تغيّرها كل ثلاثة أيام
أظنّ آخر مرة كانت قبل يومين من الحادثة
!تذكّرت، كان هناك أمر غريب
!اختفت إحدى أغطية فراشه قبل ثلاثة أيام
هل عددتِ كما يجب؟
أجل
كودو! تعال معي قليلاً
!هنا
انظر لذلك
أسفل شرفة غرفة ميتسواكي-سان وياسوي-سان
...ما ذاك الأثر؟ يبدو أنّه ارتطام شيء
كانت هذه الشرفة التي دُفع منها
ميتسواكي-سان وفقما أظن
!تعال
!يوجد الأثر نفسه هنا
رغم أنّها آثار كثيرة، وليست واحداً
هذه غرفة من؟
نوبوكو-سان
...يبدو مُريباً
!حسناً، لنذهب لتفقد الأمر
أأنت واثق من هذا يا كودو؟
!لا فرق بيننا واللصوص
غرفة نوبوكو
!لا مشكلة
لا مشكلة؟
!الـ-الهاتف! ماذا نفعل؟
نعم، معك نوبوكو
...يا لجرأته
إذاً، ماذا تريد؟
أتذكرين الرسالة التي تركتِها على آلة
الرد خاصتي أثناء ثملك قبل يومين؟
متى قبل يومين بالضبط؟
أنسيتِ؟
تركتِ مجموعةً من الرسائل بطول
نصف ساعة قبل العاشرة ليلاً
ماذا؟ أحقّاً ذلك؟
لا يهمّ إذا كنتِ لا تذكرين، إلى اللقاء
العاشرة مساءً قبل يومين
أي عندما وقعت الجريمة
نعم
عرفنا أنّ رجل الضماد الذي أرانا وجهه على الشرفة
لم يكن نوبوكو-سان على الأقل
ما يعني أنّ الوحيد القادر على ذلك
!هو هيدومي-سان فقط
!بأيّ حال، لنبحث في غرفته
!إنّها تعجّ بالكتب! كما تتوقّع من روائيّ
غرفة هيدومي
...أنتَ من يعبث الآن
!آلة رد
وردت فيها رسائل على ما يبدو
!حقّاً؟
لنسمعها
"مرحباً، أنا يامادا من "عصر الأدب
سأكون في المكان المعتاد
عند الواحدة بعد الظهر غداً
!لمناقشة نصّك التالي
الواحد والثلاثون من أكتوبر، 1:28 مساءً
الواحد والثلاثون من أكتوبر؟
أي اليوم السابق للجريمة
أنا يامادا، وصلتُ المقهى المعتاد
الأوّل من نوفمبر، 3:04 مساءً
أنا يامادا، انتظرتُ 6 ساعات
يبدو أنّك لن تأتي لذا سأغادر
...أيمكن أنّ هيدومي-سان
...مستحيل! وقت وفاته المقدّر
!كانت هناك طريقة إذاً
نعم، وذاك الشخص وحده
!من كان يستطيع فعلها
...ما يعني
غرفة ميتسواكي وياسوي
يُفترض أنّه هنا
...إذا أصاب استنتاجنا
فسيكون هنا غالباً
!وجدتُه
!غطاء فراش متّسخ بالوحل
!هناك غطاء رأس سباحة أيضاً
وجدتُ ما أبحث عنه بدوري
ها أنت يا هاتّوري-كن
!أعد قلم ميوكي-سان لها
!آسف، آسف! نسيت
هيّا، سنرجع يا كونان-كن
فالظلام قد خيّم
كم الساعة الآن؟
السابعة إلّا عشر دقائق
!حسناً، لا يزال المتجر مفتوحاً
ران-نيتشان، هلّا اشتريتِ هذه لنا من فضلك؟
وأيضاً، أتعرفان من كان يقطن الغرفة
فوق غرفة نوبوكو-سان؟
...إنّها أنا حالياً
فلتطلبي من الجميع القدوم هناك
خلال ساعة من فضلك
!سأبقي هذا الصبيّ معي حتّى حينها
!لحظة
!أخبري العمّ كوغورو أن يأتي فوراً
!ما خطبهما؟
نوّمنا الرجل المُسن بالساعة المخدّرة
حصلنا على كلّ ما نحتاجه لعرض استنتاجنا
غرفة ميوكي
!والاستنتاج لا تشوبه شائبة
لكن، نسينا أمراً مهماً
نعم
!الدليل، لا دليل لدينا
كنا منهمكين في الاستنتاج
وغفلنا عن ذلك تماماً
ما الساعة الآن؟
السابعة وأربعون دقيقة، سيأتي الجميع
بعد عشر دقائق
!لمَ لم تدرك الأمر؟
ألستَ متحرّي الشرق العظيم؟
...أيّها الأحمق! ألستَ متحرّي الغرب
لحظة
...لمَ ذاك الشخص
فهمت
!هكذا إذاً
حسناً، سنبدأ بعد عشر دقائق وفق الجدول
ما الخطب؟
أخبرني يا هاتّوري
أسبق وقتلتَ أحدهم؟
أتينا يا هاتّوري-كن، ما الأمر بالضبط؟
ماذا؟ أين هاتّوري-كن؟
أنا من استدعاكم جميعاً
أنت يا أبي؟
ما الذي يجري؟
اكتشفتُ أخيراً هويّة المجرم
الذي قتل ميتسواكي-سان
وألقى هيدومي-سان في البركة
مهلك، كان هيدومي-سان
!من قتل ميتسواكي-سان
ثمّ سمّم نفسه وانتحر في البركة
حتّى خطّ الوصيّة موافق
...لخطّ هيدومي-سان تماماً
...الـ-الهاتف
إذاً يا حضرة المفتّش، هلا أجبت؟
...افعل ذلك وسيتكرر أمامنا مشهد
موت ميتسواكي-سان على الأسوار
في تلك الليلة المأساوية
مرحباً؟
!إنّه أنا
...ماذا؟ أنت يا هاتّوري-كن
!ما الذي تفعله يا هذا؟
!ما الخطب؟
...أطفأ أحدهم الأنوار وهاجمني
أين أنت الآن؟
!في الغرفة أسفلكم! ألق نظرة
!ماذا؟
ما الذي يجري؟
!لا أدري، لكن علينا النزول وإنقاذه فوراً
تمهل رجاءً
هكذا أخرج القاتل الجميع من الغرفة آنذاك
لإخفاء الحقيقة المرعبة التي
حصلت هنا بعدها
!مـ-من أنت؟
إنّه أنا
!هاتّوري-كن؟
الاتّصال المُفزع والسكّين بالفمّ
...والوجه الملفوف بالضماد
كانت كلها تمثيلاً من ميتسواكي-سان
لإلفاق التهمة بهيدومي-سان
لا-لا يمكن! كان القاتل يحمل
!دماء ميتسواكي-سان
كما كانت هناك آثار جروح سكّين
على جثّة ميتسواكي-سان
كانت تلك الآثار من صنعه
رشّ الدم على ضمادات الوجه
بمحقنة طبيّة
كانت الضمادات والقبعة تخصّ هيدومي-سان غالباً
لذا ارتدى قبعة سباحة
كيلا يلتصق شعره
وجدنا المحقنة وقبّعة السباحة
في غرفة ميتسواكي-سان
!لكن، كان ميتسواكي من قُتِل
لمَ قد يفعل كلّ هذا؟
لقتل الرئيس ناغاتو على الأرجح
الرئيس؟
نعم، الرئيس الذي خدّره شريكه ونوّمه
!شريكه؟
صحيح
كانت الخطّة هي قتل ميتسواكي-سان
...للرئيس غالباً
ويرجع لغرفته بينما يُبقي شريكه الجميع في الأسفل
لكنّه قُتل على يد شريكه بدل ذلك
يد ذاك الشخص الذي
...بقي مع الرئيس في الغرفة
!هيوغا ميوكي-سان، أنت
...ميوكي-سان؟ مستحيل
لا بدّ أنّ ميتسواكي-سان كان مصدوماً
عندما رآك في شرفة الغرفة
التي يُفترض أنّها تحوي الرئيس فقط
وفوق ذلك، قمتِ بدفعه
لكن يُفترض أنّ السكّين
سقطت معه في تلك الحالة
رمى السكّين والضمادات والقبّعة خارجاً
قبل صعوده على الأرجح
نوى ميتسواكي-سان قتل الرئيس بخيط رفيع
في جيب معطفه
هدف ميوكي-سان الوحيد
كان ميتسواكي-سان بالطبع
لن يشكّ أحد أنّ رجلاً مقتولاً استعمل حيلة
ماذا عن الحبل بالخطّاف إذاً؟
ذلك بسيط
سحبت الحبل الذي استعمله ميتسواكي-سان
وأمسكت بالثقل في طرفه الآخر
ثمّ علّقته بأسوار الشرفة السفلية
...بعدها، ألقت نهاية الطرف الثاني
فأصاب الثقل الجانب السفليّ للشرفة
وتوقّف من تلقاء نفسه
ودليلاً على ذلك، توجد آثار اصطدام ثقل
في أسفل شرفة غرفة الرئيس، كما شرفة غرفة ميتسواكي-سان
وأيضاً شرفة غرفة نوبوكو-سان أسفلنا
اختبرت ميوكي-سان فعالية الأمر
في اليوم السابق للحادثة غالباً
اليوم السابق؟
نعم، لقد سمع الرئيس الصوت
الرئيس؟
أجل، مع صوت ركض أحدهم في الرواق
كانت تلك خطوات ميوكي-سان
التي كانت تحسب الوقت الذي ستستغرقه
للركض من غرفة ميتسواكي-سان إلى المخزن
لجلب المفتاح الاحتياطيّ ثمّ العودة
أي أنّها كانت جريمة قتل جهّزت لها
ميوكي-سان في اليوم السابق
أتقصد أنّها قتلت هيدومي-سان أيضاً؟
وماذا عن الوصيّة؟
أخبرتُك حضرة المفتّش، هدفها الوحيد كان ميتسواكي-سان
!ماذا؟
الوصيّة كتبها هيدومي-سان
في اليوم السابق قبل إقدامه على الانتحار
!اليوم السابق؟
أجل
وجدته ميوكي-سان في غرفته
بعد انتحاره غالباً
ثمّ خطّطت لهذه الجريمة
لكن يا موري-كن، قدّر الطبيب الشرعيّ
...وقت وفاة هيدومي-سان، ولم يكن
كان مدفوناً في الأرض
ماذا؟
إذا دفنت الجثّة في الأرض
وحبست الهواء عنها
سيتقلّص معدل تعفّنها بمقدار الثُمن
استدعت ميوكي-سان ميتسواكي-سان غالباً
ولفّا هيدومي-سان بغطاء فراش
ثمّ دفناه سرّاً في الصباح قُرب البركة
كانت توجد الكثير من الحفر سلفاً
لتُزرع بها أشجار
فلن يلاحظ أحد زيادة حفرة إضافية
من أغرقه في البركة إذاً؟
ميتسواكي-سان
أخرجه قبل وقوع الجريمة
ورماه في البركة
بينما كان يتظاهر بالبحث عنه بالطبع
...لكنّنا رأينا هيدومي-ساما يوم الجريمة
كلا، ما رأيتموه هي ميوكي-سان
أو ميتسواكي-سان متنكّران على هيئته
تبيّن لنا بوضوح بعدما استمعنا
...للرسائل على آلة الردّ خاصته
أنّه كان ميتاً في اليوم السابق للجريمة
لكن، لمَ تعاون ميتسواكي-سان
مع ميوكي-سان في خطّتها؟
:أخبرتُه بشيء على هذا السياق غالباً
لديّ طريقة ممتازة لتأخذ منصب الرئيس"
"وتلقي كلّ اللوم على هيدومي-سان
!لا يمكن
أنقذ هيدومي-سان حياة ميوكي-سان
!في السابق! يستحيل أن تمكر به
!لا تقل كلاماً كهذا بلا دليل
ما الساعة الآن يا ميوكي-سان؟
لحظة، ما الذي تتكلّم عنه يا أبي؟
عجباً، ماذا حلّ بساعة معصمك؟
...إنّها... صادف أن نسيتُ اليوم
كلا، لم تنسيها، بل لم تستطيعي ارتداءها
فقد انكسر رباطها آنذاك
،عندما دفعتِ ميتسواكي-سان من الشرفة
تمسّك برباط ساعتك
إذا نزعها، ستكون ساعتك بجوار موضع سقوطه
في هلعك، استعملتِ شيئاً كان معك
!وطعنتِ يد ميتسواكي-سان اليُمنى
...شيئاً كان معها؟ أ-أيمكن
!قلم الحبر؟
نعم، نزعت الغطاء بفمها وطعنته
بالقلم التذكار من أبيها
لكن كيف عرفتم ذلك؟
خلعتُ الغطاء لكتابة بعض الملاحظات
ووجدتُ رأس القلم ملتوياً
لا يمكن حتّى لنار الحريق التي
خرج منها القلم أن تثنيه هكذا
لكن لمَ قد تفعل ميوكي-سان هذا؟
كان الحريق الدافع غالباً
...إذا أصاب استنتاجنا، فمن أضرم الحريق قبل 20 عاماً
!كانا هيدومي-سان وميتسواكي-سان
!ما-ماذا؟
بافتراض أنّ هيدومي-سان لم يُعالج
...آثار الحروق على وجهه للتكفير عن ذنبه
...وأنّ هناك تتمة لوصيّته اعترف فيها بكلّ شيء
ستكتمل الصورة
فهمت، كان انتقاماً لوالديها اللذين
ماتا في الحريق إذاً
لكن هناك شيءٌ لا أفهمه
لمَ استفززتِ نوبوكو-سان
وقدتِنا لإيجاد هيدومي-سان؟
فعلتِ ذلك عمداً، أليس كذلك؟
كانت الشرطة لتعثر عليه قريباً لو تركتِه وحسب
لم أرد تركه في الماء البارد أكثر
!ميوكي-سان
!لا تقتربوا! يوجد بنزين في هذا الوعاء
...مهلك! لا تُقدمي على أيّ حماقات
!أنا جادة
...ميوكي-سان
ما قاله ذاك المتحرّي صحيح، كان كلّ شيء
عن الحريق مكتوباً في وصيّته
...لم أستطع مسامحتهما
،الذي أقدم على فعلته وعاش حياته بلا مبالاة، ميتسواكي-سان
وهيدومي-سان الذي أخفى الأمر طوال الوقت
...لكن، أنا
!وقعتُ في حبّه، بلا حيلة لي
!خاطر بحياته لإنقاذي
كان يأتي دوماً لزيارتي وإبهاجي
!بعدما فقدتُ عائلتي
كما قبِل عرضي للزواج
...لكنّ هيدومي-سان رحل الآن
...أصبحتُ وحدي مجدداً
عليّ الإسراع له
!كلا
لا جدوى
لا يوجد سوى ماء في الوعاء
!لمَ؟ لمَ؟
!لمَ؟! لمَ؟! لمَ؟
!أضرم ناره بسهولة، فلمَ لا أستطيع إضرام ناري؟
اسمع يا كودو، ربما كان علينا تركها تموت
أيّها الأحمق
المتحرّي الذي يحاصر المجرم باستنتاجاته
ويجرّه للانتحار لا يختلف عن القاتل
هذا كلام ثقيل على الأذن، لا يصدر إلّا
من الشاب المثاليّ أنت
لا يوجد شخص مثاليّ في هذا العالم
...حتّى أنا لم أستطع إنقاذ مجرّد شخص
...مجرّد شخص
كما أنا متأكد أنّ "ذاك الشخص" سينقذ ميوكي-سان
ذاك الشخص؟
يكفي يا هيوغا-كن
اتركي الكلام السخيف عن اللحاق بهيدومي
!سيّدي
لم تكن أمّك من هذا الصنف
!وما أدراك؟! لم تعرف أمّي قطّ
بلى
...فقلم الحبر الذي معك هو هديّة منّي
لأمّك عندما انتقلت لمدرستي الابتدائية
يبدو أنّكِ ظننتِ أنّه لوالدك
لن أطلب منك مسامحة هيدومي على فعلته
لكنّكِ لا تزالين شابة، حياتك في مُقتبلها
احرصي على العيش لأجل هيدومي أيضاً
فأنا متأكد أنّها رغبة أمّك كذلك
محطّة شين يوكوهاما
!ماذا؟
!محبوبة الرئيس الأولى كانت أمّ ميوكي-سان؟
نعم، غالباً. لذا اختلق تلك الكذبة للتستر على ميوكي-سان
فهمت، ظننتُ ادّعاءه أنّ ميوكي-سان
...كانت بجواره طوال الوقت
كان للتكفير عن ذنب ابنه، لكن كان هناك سبب آخر
شعر برغبة في رؤية محبوبته الأولى
عندما رآها في ملامح ميوكي-سان بالتأكيد
أنت، لا تخبرني يا كودو أنّك أدركت ذلك وأخفيته عني؟
!قلتَ كودو مجدداً
...أتقصد بكودو
...لا، ما قلتُه
هو "كودوي"، أي إلحاح
أصرّ هذا القزم على سماع المزيد عن القضيّة
!فقلتُ يا لإلحاحك فقط
كما تتوقّع من ابن أوساكا
!الأفضل في اليابان في التلاعب
عندما همّ الفاعل بضرب مايجيما-سان
...بسيف خشبيّ
رنّ هذا الهاتف الخلويّ الذي كان
في جيب مايجيما-سان إذاً؟
!كلا، يوجد جانب خلفيّ لهذه القضيّة
جريمة قتل عملية سطو المصرف
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
هاتف خلوي
!قضيّة الحلقة القادمة مسليّة
...هاتفه الخلويّ